익스포즈드 (EXPOSED, 2016)
이사벨!
좀 어때요?
괜찮아요
좀 피곤하지만 괜찮아요
나가자
어? 왜?
진짜로?
장난 아니야, 어서
우린 가야 해, 가야 해
마누엘... 마누엘...
- 왜 그래요?
- 계속 있어요...
계속 있어요,
춤추고 마셔요
난 괜찮을 거예요
록키!
어떻게 지내, 형제?
요즘 어때?
말하지 마, 안돼
나 기억 못 해?
나야, 날도!
- 날도
- 날도 누구?
날도 루이즈. 날도!
감옥에 얼마나 있었지?
너무 오래, 친구!
정말 알고 싶어, 알았지?
3년이야, 친구
3년?
- 와우! 젠장!
- 3년이야
오, 그래, 형사 일은
미안해, 친구...
이봐, 그만둬. 그 얘기는
하지 말자고, 친구
네 형 호세의 부인이지?
- 응
- 아, 그래
- 만나서 반가워요. 날도에요
- 이사벨이에요...
- 택시를 잡아줄게요
- 아뇨, 마누엘, 마누엘...
지하철 타면 돼요,
알아서 갈게요, 걱정마요
- 이미 마음이 떠났구먼
- 만나서 반가워요, 예세니아
너무 늦게는 하지 마요
이봐, 내 친구,
진짜 빨리 역까지
바래다 주고 올게
연락할게
클럽에서 다시 봐,
알았지?
그래서, 형수...
내 여친 맘에 들어요?
으음
- 응?
- 귀여워요
다른 건요?
그건 잘 알아요
아주, 아주 귀여워요
아주 재밌어하네요
하지만 스페인어를
배워야 할 거예요
이사벨, 형수도 영어를
배워야 해요
- 집에 가서 좀 진정해요
- 잘 가요
집에 도착하면
메시지 보내요
알았어요
이사벨!
고마워요
젠장
스코티!
그이가 아직 여기 있나요?
그이를 봐야 겠어요
재닌, 안돼요
무슨 일이죠?
아무도 얘기해주지 않아요
조이에게 무슨 일이죠, 스코티?
- 내 남편에게 무슨 일이죠?
- 우리도 몰라요
애들과 같이 있어요,
알았죠?
애들을 안아주고
괜찮을 거라고 말해줘요
집에 데려다줄게요, 알았죠?
- 알았어요...
- 존슨!
나는 전능하신 하나님 아버지
천지의 창조주를 믿습니다
나는 그분의 독생자 우리 주
예수 그리스도를 믿으오니
그분은 성령님으로 잉태하여
동정녀 마리아에게 나셨고
본디오 빌라도 치하에서
고난당하시고
십자가에 달리시고
죽으시고 장사되시고
음부에 내려가셨으며
사흘 만에 죽은 자들로부터
부활하셨고
하늘에 오르시어, 전능하신 하나님
아버지의 우편에 앉아 계시는데
천주의 성모 마리아님
이제와 저희 죽을 때에
저희 죄인을 위하여
빌어 주소서
- 아멘
마리솔?
작은 마누엘이 우리와 함께
다시 집에 있음을 감사합니다
우리 호세를 위해
이 묵주기도를 암송합니다,
하느님께서 그를 이라크에서
안전하게 지켜달라고,
그리고 그를 무사히
우리에게 데려다 달라고
- 파트너 일은 유감이야
- 고마워
문을 닫아
샬린이 이번 주에
저녁 먹으러 들르래
알았지?
물론이죠
안토니도 데려와
잠시 동안 내 여동생과
지내고 있습니다
그래? 음, 돌아오면
보트 타고 낚시나 가자구
예
그래... 샬린이
자네를 걱정해
괜찮다고 하세요
정말인가?
- 예
- 자네 파트너가 방금 죽었어
자넨 괜찮지 않아
라미레즈와 같이 하게
자네 혼자서 이 사건을
처리하길 원치 않아
그리고 프랭클리도 같이, 자네가
처리하길 조금도 원치 않아, 하지만
괜찮아요
그래서, 우리가 가진게 뭐지?
제기랄 별로 없어요
뭐, 다른 사람과
말하지 않았어?
예, 조이의 정보원,
켄두 월러스요
제기랄 몰라!
사실이야!
쉿...
소리 지르지 마, 알았어?
그냥 솔직해
넌 조이의 밀고자였어
누가 조이를 죽였지?
사실대로 말해
제기랄 몰라!
사실이야!
제기랄 거짓말이 아냐!
아무것도 몰라
누가 컬런을 죽였는지 몰라
우린 대화를 나눈 거야
불법 거주지를 알고 있었군
제기랄 왜 그에게
얘기한 거야?
조이가 주시하던 할렘의
조직이 있었습니다
할렘에?
할렘에서 조이가 빌어먹을
뭘 하고 있던 거야?
정직 중이었잖아
모릅니다
그의 시체 주변에서
카메라를 찾았을 때
그의 아내는 어때?
좋지 않아요
신원확인을 위해 검시관
사무실로 데려갈 겁니다
불쌍한 놈!
뭐가 더 필요하지?
세상에서 가장 좋아하는
4명의 숙녀분이 있는데
지난밤에 무슨 일이
있었는지 못 믿을 거야
가장 놀라운 일이야
아니, 나 먼저
말하려고 기다렸어
- 아니, 너 먼저 해
- 아니, 너 먼저. 뭔데?
반지는 어디 있어?
계속해서 빠져
아마 가방에 있을 거야
호세가 벌써 고쳤어야 해
너에게 너무 커
응, 고쳐줄 거야
이제 말해봐!
헥터가 청혼하려나 봐
내 들러리 서줄 거지?
- 응?
- 응!
나도 소리 지를래!
- 안돼
- 뭔데?
- 안돼, 얘기하지 마
- 말할 수 없어
- 말 안 할 거야?
- 그녀가 대장이야
그들이 죽였어, 스코티!
제기랄 그들이 죽였어!
내 말은, 누가 그러겠어?
그이를 발견했을 때,
등에 칼이 꼽혀있었대!
누가 그이에게
그런 짓을 하겠어?
그들이 등에 찔렀어
그런 다음 그들이...
그이를 쓰레기처럼
던져버렸어
그이를 학살했어
오, 이런, 진짜로?
그렇게 말하지 마!
그런 일은 정말로
일어날 수 있어. 진짜야!
좀비를 애기하는 게
아냐, 하지만...
이사벨을 비웃지 마!
존중해!
엄마, 형수를
비웃는 게 아냐...
모두를 비웃는 거야
이걸 믿고 있는
얼굴들을 봐봐
입 다물어!
또 그 소리야
그 사람이 뭐라고 하더냐?
아무 말도 안 했어요
꼼짝도 않고 서 있었어요
허공에요?
그는 악마와
함께해서는 안돼요
왜 안돼?
왜 악마를 위해서
일하면 안 되는데?
악마는 아주 나쁘고
그를 죽일 수 있어요
맞아
엘리사, 괜찮니?
엘리사?
괜찮아?
뭔가를 찾고 있는데,
찾을 수가 없어요
뭘 찾는데?
말해봐
- 말해봐
- 내 작은 말이요
- 그런데 못 찾겠어요
- 알았어
안토니
선생님...
이걸 어디서 찾을 수
있는지 아십니까?
작은 가게가 있소
아래 블록에
손녀인가요?
예쁜 말이구나
이름이 있니?
바로 아래 블록에서,
말을 찾을 수 있을 거요
- 안녕하세요
당신도 우리 가족이에요
- 모두가 당신을 위해 왔어요, 알았죠?
- 알았어요
필요한 게 있으면,
연락해요, 알았죠?
- 알았어요
- 좋아요
이런 짓을 한 개자식을 찾을
겁니다, 내 말을 잊지 마요
- 알았어요
- 그래요
- 조이는 당신을 사랑했어요
- 그는 당신도 사랑했어요
이봐, 친구
이봐
좀 어때?
처음엔 아내를 잃더니,
이젠 파트너군
이봐, 2주 안에
쌍둥이를 위한
작은 생일 파티를 할 거야
아들을 데려와
플로리다에 있어
플로리다?
불쌍한 애는
왜 괴롭혀?
내일 봐
그거 아니?
네게 선물이 있어
- 선물이요?
- 응
보고 싶니?
눈을 감아
이제 떠
왜? 맘에 안 들어?
오늘은 생일도 아니잖아요
네 생일이 아닌 거 알아
착한 아이라서 주는 거야
음?
- 왜?
- 내가 착한 아이였어요?
그래, 아주, 아주 착한아이
받아
엘리사가 괜찮은 거
같으세요?
모르겠어요...
집에선 괜찮은지 궁금해요
- 누구?
- 엘리사요
누구?
엘리사요
요즘 너무 슬퍼 보여요...
모르겠어요...
죄명이 뭐죠?
입 닥쳐
여기 왜 왔는지
그가 아는 것 같아?
살인사건 때문이라는 건
알겠죠
아주 잘 알 거예요
그들이 왜 블랙을
불렀다고 생각하지?
그의 친구에게 물었지, 켄두 월러스,
그들이 블랙을 부른 이유를 그는 몰랐어
그가 다른 것은 알았나?
그는 블랙이 조이를
좋아하지 않는 건 알았지
그건 알고 있었지
음...
블랙이 그를 싫어한다고 말했지
당신들에게 뭔가 물어봐도 될까?
물어봐
켄두 월러스가
당신에게 뭘 했지?
켄두 월러스는 관심 없어
내게 아무 의미가 없어
그래요?
분명하군
"착하지"라고 해봐
"착한지"라고 해봐
스페인어로 해야지
귀여워라!
다시 말해봐
아...
누가 착하지?
착하지!
그래, 착하지
어서, 어서, 어서
어서, 얌전히
얌전히...
날 봐, 얌전히
어서, 거의 다 됐어
거의 다 됐어
피해자 신원은 켄두 월러스와
제니퍼 리처즈입니다
내 동생 록키는 어딨어?
오빠 개 씻기고 있어
조심해, 내 애기야
사랑해 그리고 보고 싶어
사랑해 그리고
너무 보고 싶어
나도, 자기야
키스를 줘
내가 말한 거 기억해
그녀의 반지가 너무 커
계속해서 빠져
빠졌어
다시는 그런 물건은
없을 거야, 에바
이라크에서 통화중인데
넌 여전히 그 얘기구나
요, 요, 요, 요!
누가 우리 집에서
소란이야, 친구?
뭐?! 뭐?!
누가 중동에서
전화하는 거야?
우리 형!
이제 풀려났구나,
내 형제
응
와우. 기분이 어때?
다신 들어가지
않을 거야, 알아
내 말 들어,
알았어?
바로 서야 해, 알지?
이전과 같은
기회는 없어
알아 들어, 록키?
날 봐, 날 봐
거기, 카메라를 봐
아니, 꼬마는 끝났어
엿 같은 거 그만뒀어
이사벨이 정육점에
연결해줬어
고기를 잘라!
고기는 좋아해, 꼬마?
다 괜찮은 거지?
내가 필요해 아니면
여기 왜 불렀어?
일은 어때?
사업은 괜찮아, 알지?
넌 어때?
일전에 경찰서에 갔었어
오, 그래? 왜?
어떤 경찰이 살해당했데
음... 컬런이라는 형사야
오, 그래...
그래, 191번가의
지하철에서 살해당한
경찰이 있다고 들었어
그들이 도촬한 사진을
가지고 있었어, 친구,
너와 여자들을 찍은
나?
아냐, 아냐
왜? 무슨 말을
하는지 모르겠네
나도 알아낼 수 없었어,
난 마치, 알지...
알지,
이걸 해야만 하게 한
어떤 연결의 종류,
알지?
연결?
블랙, 난 경찰과는
연결이 없어, 친구
알지, 난 그냥...
난 그냥 여기 있어, 알지,
난 항상 팔고 있어...
- 글쎄...
- 난 않...
그건 네 사진이었어
도미니카 친구들하고
앞에서, 음...
...마이애미 클럽
오, 알았어
내 친구 록키야
록키, 그 흑인은
가게 해 줘, 친구!
심각해, 친구!
봐, 형제,
내 형의 개야
개를 어떻게 위험한
길에 둬?, 설명해봐
착하지!
그의 형은 거칠어 친구,
그게 거친 개를
가진 이유야
먼치, 그 흑인은 개야, 형제!
젠장, 이해를 못하네!
머리털이나 잘라
알게 될 거야!
컬런에 대한 이야기군
컬런, 컬런,
그 컬런 형사?
오, 친구, 그는 악마야
더러운 놈이야, 친구,
더러운 놈
그 놈이 뭘 했는지 알아?
내 친구들을
스틱으로 팼어, 친구
그 놈은...
그건 얘기하기도 싫어,
왜냐면 그건...
막 나온 록키에게
한 건 미친짓이야
그는 3년이나 썩었어,
전에 날 밀고한 적이 없어
그래서 뭘 했는지는
나도 모르겠어
어쩌면 그를
영입하려던 건지도...
모르겠어, 하지만
난 아무 상관 없어
모르겠어...
뭘 말하라는 건지
모르겠어, 친구
대가를 치러 친구
어서, 한 번만 더
- 호세, 못 해!
- 한 번만 더
제발, 가슴만 살짝
오, 하나님!
같이 있지 못하니까
미치겠어, 자기야
너무 오래 떨어져 있어!
쉿...
당신은 완벽해
곧 집에 올 걸 알아
그렇게 바라자구
다신 날 엿먹이지
않을 거야
일전에,
아름다운 걸 봤어
뭘 봤는데?
설명하기 어려워
이해하기도...
하지만...
당신이 곧 돌아오는 걸
내게 보여줬어
관찰용 개미 상자를
본 적이 있어?
작년에 크리시의
생일선물로 사줬었어
쳐다도 안 보더군,
난 매력을 발견했지
굉장하더군...
레슬리...
어쨌든 조이 일은...
제대로 처리하지 않으면
꽤 보기 흉해질 거야
그는 적이 많았어 그리고...
그가 털은 마약상을
얘기하는게 아냐
자네 파트너였다는 걸 알아
하지만 스코티,
그는 빌어먹을 멍청이였어
알아, 그는 아주 더러웠어
그리고, 불행하게도,
더러움이 발목을 잡았어
적어도 그의 아내는
연금을 받을 거야
이제, 자네가
사건을 더 팔수록
그의 가족을 위한
연금을 더 망칠 거야
자네 양심이 그걸
원하지는 않을 거야
크리시의 개미 상자처럼,
가끔 개미들은 죽어
일전에 죽은 개미를 봤는데
완전히 바닥까지 내려가더군
그리고 다른 모든 개미들은
태연하게 사방을
기어 다니더군, 알겠어?
별거 아니야
그리고 블랙,
조나단 존스 씨?
거기엔 아무 것도 없어
그에겐 동기가 있습니다
그의 동기가 뭔데?
조이가 아마도 그를
협박한 것 같습니다
갈취하고
모르겠습니다
하지만 분명히
동기가 있습니다
존스 씨라
FBI가 그의 주변에
있었어, 한동안
수년간
그도 그걸 알아
그는 경찰을 죽이지 않아
알겠습니다
누구 다른 사람은?
MTA를 기다리고 있습니다
법의학자요...
이 여자가 있습니다
모르겠어요
그녀가 뭔가를
아는 것 같습니다
이 친구가 엿들어
내가 거짓말이야?
그래, 엿같은 핑계야!
증오는 약한 감정이야
너희 모두는
더 나아져야 해, 형제
어때, 친구?
모두 좋아?
- 넌 어때?
- 난 좋아...
좀 으스스해, 친구,
방금 퇴근했어
그래, 엄마가 널
정육점에서 봤대...
...고기 자르는 걸
난 전체 스타일을 올리는
스위치가 있어, 알겠어?
그래, 친구
알아, 어떤지 알아
들었는지 모르겠는데
네가 고기 팔았던 형사
지하철에서 흑인을 잡은
사람, 그가 죽었어
그래서 뭐?
그 병신같은 경찰은
관심 없어
죽었든 살았든, 형제
알았어, 그런데 그가 너와 나를
도촬한 사진을 갖고 있어
그래서 그냥 알려주는 거야
그들이 부르러 올 경우에
어쩌면 넌 숨어야 할거야
이봐, 내 친구
이미 말했잖아, 그 엿같은 건
얘기할 사항이 아니라고
은총이 가득하신 마리아님,
기뻐하소서
주님께서 함께 계시니
여인 중에 복되시며
태중의 아들 예수님
또한 복되시나이다
이제와 저희 죽을 때에,
아멘
아가...
- 다음 주에 봬요
- 잘 있어
올가
그래, 아가
하느님이 우리에게...
천사를 보도록...
한다고 믿으세요?
그래, 그분이 선택하신다면
우리의 눈을 감게 할 수도
뜨게 할 수도 있지
틀림없이...
너를 위한
아주 특별한 계획을
가지셨을 거야
네 인생을 위한...
고마워요
저리 비켜!
비켜!
이사?
이사, 안에 있어?
금방 나갈게
열어, 열어!
열어!
나 결혼해!
드디어 청혼했어!
- 좋아, 준비됐어, 파트너?
- 예, 좋아요
이 일을 끝내자고
우리의 주된 관심사는
당신을 위한 거예요
그래서 정확히
무슨 말이죠?
일이 나타나서
수사하게 되면
조이도 드러날
거예요, 알죠
우린 위태롭게
하고 싶지 않아요
알죠, 조이의 연금이요
진짜요?
내 집에 들어와서
나와 죽은 남편의 집에,
내게 말한다는 게
남편의 살인범을
쫓지 않을 거라고요?
내 집에서 나가요
스코티, 내 집에서
나가게 해요!
여기 있는 걸
원하지 않아요!
좋아요, 파트너,
밖에서 봐요
자신을 알죠, 스코티?
내가 말해주죠
당신은 한심해요
날 봐요
아무도 당신을
좋아하지 않아요
재닌...
재닌이라고 하지 마요
당신에겐 친구가 한 명이에요!
이 세상에 빌어먹을
한 사람이에요
당신에게 빌어먹을
관심을 준 사람!
당신이 감당할 수 없어서
주말마다 아이를 데려온 사람!
당신 아들을 봐준 사람!
당신은 빌어먹을 아들조차도
보살필 수 없었어요!
이게 그를 대하는 건가요?
마치 꿈꾸는거 같아
며칠이면 집에 간다니
믿기지가 않아
알아, 자기야
나도 그래...
모르겠어,
마치 꿈 같아
여자는 어때?
경찰이 무슨 일인데?
여자는 몰라요...
영어로는?
미안합니다, 경관님,
내 영어가 별로예요
명함이 있나요?
그를 보면,
전화하죠
어디 보자, 어디 보자
이 녀석 보이죠?
도미니카인으로 안 보여요,
푸에르토리코인으로 보여요
좋아
다시 묻지
그의 이름은
마누엘 드 라 크루즈야
이 사람들은 몰라요
그를 몰라요
너 이 사람 몰라?
아르날도 루이즈?
왜냐면 널
안다고 했거든
아무것도 모릅니다
우린 이 사람들을
몰라요
그가 며칠 전에
죽은 것도 모르겠군
음...
엉망이네요
너무 어려요, 너무
이 애들이 하기엔
과한 폭력이에요
이봐, 주먹질이 세던데
뭐, 이제 나보다 크다는 거야?
이제 나보다 크다는 거야?
럭키!
세상에!
아드님의 소식을
전하게 되어 유감입니다
호세 알바레즈 드 라 크루즈는
작전 중에 사망했습니다
내 조카도 아주 유능하지
그가 얼마나 유능한
경찰인지 말해줄게
그는, 내 생각에, 우리가 가졌던
최고의 도넛 먹보야!
그리고 내 늙은
여자친구에게
표를 줄만큼
충분히 멋졌어
여자가, 슬프게도,
땅거지의 마음을 찢었지
티켓이 얼마였는데?
오, 맞아,
버스를 막는데 250달러!
난 그를 조직의
대장이라고 불러
이봐, 록키, 네 형 호세
일은 유감이야, 친구
머리가 맑아질 때까지
기다리는 중이야, 알겠어?
알았어, 하지만 봐
일전에 경찰이
널 찾으러 왔었어
- 진짜로?
- 진짜로
그거 날도가
얘기한 거네, 기억해?
이봐, 형제, 집중해
그 친구 날도는 죽었어
- 그 친구가 죽었어, 형제?
- 그래, 친구, 죽었어
조심해야 돼, 친구
말로는 블랙이
날도를 죽였대
말도 안돼, 친구
어쩌면 잠시 동안
숨어야 할 거야
뭐죠?
어서요,
뭐예요, 파트너?
모르겠어,
아무것도 아닐 거야
사진의 여자 아닌가요?
- 뭐요?
- 애들 얘기해봐
내 애들요?
뭘 알고 싶죠?
애들이 어떻지?
시끄럽고 제멋대로고
귀찮게 하고 시끄러워요
그래요
당신은요, 응?
당신 애는요?
- 조용해
- 예
- 잠이 많지
착한 아이야
안토니야
좀 어때?
마리솔, 그녀는 어때?
모두에게 힘들어요
그래, 물론이야
필요한게 있으면,
알려줘
고마워요
하나만 물어볼게요
정말로 조이를
어떻게 생각하죠?
아내가 죽었을 때
내게 있어줬어
예, 그래요
엘리사...
- 괜찮니?
- 예
이름이 뭐야?
이사벨이요
정말?
이사벨이라고 지었구나?
이사...
괜찮아?
괜찮겠어?
내가 닫을게
알았어...
엄마가 늦도록
일하시는구나
걱정마,
곧 집에 오실 거야
이리와
집에 데려다 줄게
아뇨
아뇨, 집에 가기 싫어요
하지만 집에 가야 해,
엄마가 늦도록 일하시잖니
선생님 집에 가도 돼요?
아니
넌 네 집에 가야 해
가자
갈까?
안녕하세요
안녕, 얘야
전 엘리사의
선생님입니다
이름이 뭐죠?
아사벨이요
아이를 데려다줘서
정말 감사합니다, 이사벨 양
임신입니다
그건 불가능해요
재닌
눈 감고 있어요!
알았어요
감았어요?
예
좋아요
생일 축하해요
기억하는군요
물론 기억하죠
이제 소원을 빌어요
어서요
맛있어요
- 재닌...
- 긴장 풀어요
애들은 내일까지
돌아오지 않아요
당신에게 나쁘게 했다고
나를 욕하는 군요
- 거짓말이었어요
- 그래요
당신에게 친구가
없다고 말했을 때
내가 당신의 친구예요
난 당신을 신경 써요
음?
- 안돼요
- 뭐가 안돼죠?
난 못해요
뭐를요?
재닌...
재닌, 뭐요?
쉿...
괜찮아요
괜찮아요, 괜찮아요
재닌...
떠나고 싶으면,
떠나도 돼요
하지만 혼자 있는 건
좋아하지 않아요
봐요...
모두에게 말할게 있어요
우린 좋은 소식이 필요해
무언가...
정말 놀라운...
믿기 힘든 거예요
뭔가 아주 예상치 못한
일이 일어났어요
이건 기적이에요
임신했어요
기적이에요!
말도 안돼는 일이에요
어떻게 일어났는지 모르겠어요
어떻게 임신할 수가 있지?
호세는 1년이나
이라크에 있었어
알아...
이건 기적이야!
내가 말한 거 기억하지
지하철에서 그 밤에 본거
정말 믿기 힘든거야,
말로는 설명할 수 없어
그 밤에, 하느님과...
성모 마리아께서...
내게 뭔가 특별한 걸
주셨다고 믿어
우리 모두를 위해
그분은 이미 호세가
집에 못 오는 걸 아셨어
그래서 우리에게
선물을 주신 거야
글로리아...
난 임신했어요
이런 짓을 한거야...
우리에게?
호세에게 이런 짓을 한거야?
그녀는 지금 당장
이 집을 떠나야 해
그녀의 부모에게 돌보게 해
- 여기 있는 걸 원치 않아!
- 떠나라고 말할게요
마누엘...
날 믿죠, 아닌가요?
내게 죄책감이
없다고 생각하죠?
모르겠어요
물론 느껴요
당신은 더 심하게
느껴야 해요!
어서요
애처럼 굴지 마요
우린 아무것도
잘못한 게 없어요
당신 부인도 죽었고,
내 남편도 죽었어요
우린 평범한 사람이에요
알아요
게다가, 조이도
성가대원은 아니었어요
예, 알아요
마약상에게 돈을 받았어요
모두가 그걸 알아요
그래요
그것보다 더했을 거예요
기억해요... 몇년 전에,
그 도미니카 꼬마요?
예, 그럼요
그게 왜요?
그이가 했어요, 스코티
언젠가 감정이 무너져서,
모두 얘기해줬어요
하지만 그 꼬마는
진짜 문제아였어요, 알죠?
그 꼬마는 마약을
거래했어요
꼬마가 자신을 망치고 있다고
조이가 말했어요, 알죠?
하지만 조이가 이런 걸로 더럽혀지는 걸
원하지 않아요, 알았어요?
내 말은,
우린 꼬마를 잡았어요!
내 말은, 당신은 그만큼
그이에게 빚을 졌어요
여보세요?
안녕, 얘야, 아빠야
어떠니?
안녕, 아빠, 나 졸려요
알아, 알았어
다시 자렴
아빠, 내 카드 받았어요?
그래
최고의 카드야
정말 좋아요?
좋아
어...
곧 보러 갈게
언제요?
곧
처리할 사건이 있어,
그런 다음 보러 갈게
안토니?
안토니, 다시 자렴
- 오, 아빠...
- 응
생일은 좋았어요?
그래, 좋았어
어...
사람들이, 어...
케익을 줬어, 알지
역 아래서 선물을 줬어
그건...
그건 진짜 멋졌어
알았다, 다시 자렴, 응
- 사랑한다
- 잘 자요, 아빠
- 나도 사랑해요
- 그래, 잘 자라
잘 자, 아들
올가, 올가...
정말 반가워요
어떻게 지냈어요?
다 좋아
몇 번 집에 들렀는데,
계속 안 계시더라고요
알려주고 싶었어요...
기적을
- 그래, 임신했다고 들었어
- 으음
이 기적을 사람들이
이해하기는 힘들 거예요
누군가 이해한다면,
당신일 거예요
봐, 이사벨
난 쇼핑할게 더 있어
올가...
나와 아기를 위해
기도해주세요
이사벨
신부님과 얘기해 봐
단순한 기도에요, 올가
항상 당신의 기도가 좋아요
하느님 아버지...
만물의 창조주이신
당신께서는 축복스럽게
당신의 딸에게 아이를
잉태하게 하셨습니다
이사벨이 아이를
지키게 도와주소서
아무것도 못하도록
아무도 해를 끼치지
못하게 하소서
아멘
잘 가, 이사벨
고마워요
바람둥이, 여기서 얼마나 받지?
왜, 직업이 필요해?
아니, 친구,
그냥 궁금해서, 친구
아, 어디 보자
돼지의 어깨는 어떻지?
미안, 미안, 미안
돼지어깨살
그래
젤 큰 걸로 줘, 친구
비계는 전부 손질해 줘, 친구
그래
단단한게 좋아, 알겠어?
알지, 무슨 이유인지
네가 전에는 폭력적인
친구였던 것 같아,
알지?
뭔지 내가 모르는 것처럼
그런 낌새를 느꼈어, 알지
네게서 그런 기운을, 친구
전에 걸레 같은 짓을
해본 적 있어?
난 그냥..., 아니, 아니,
끝까지 들어봐
해봤다면...
...네 잘못이 아냐
왜냐면 알지
네게 그렇게 한 놈을
죽이기로 결심했다면
누구도 너를 나쁘게 보지
않을 거야, 친구
내가 널 아는 것보다
확실히 넌 날 더 잘 알아
- 이건 말하지
- 뭔데?
- 이렇게 하길 원해
- 뭘 하길 원하는데?
네가 경찰에게 가서
그 병신 같은 경찰, 커런과
무슨 일이 있었는지
말하길 원해
왜냐면 지금 경찰들이
내가 그를 죽였다고
생각하거든
우리 둘 다 일어나지
안았다는 걸 알아
날 죽이러 왔다면, 맞지?
잘 해내려면 확실히 하는 게
좋을 거야, 친구
내가 말하려는 건
그거뿐이야
알지,
다른 상황이었다면
넌 내 최고의
직원이 됐을 거야
고마워, 또 와
알지, 네가 집에
돌아와서 아주 기뻐
- 내일 묵주기도가 있어
- 음...
같이 갈래?
안돼요, 일해야 돼요
일은 어때?
다음 거 가져와, 이사벨!
- 드세요
- 고마워요
이사벨, 난 마누엘 드 라
크루즈와 얘기해야 해
그가 어디 있는지 알아?
이제 반 파운드야?
그녀는 미쳤어
아니, 그녀에게 다가가야 해
어떻게 지내, 이사벨?
안녕
이사벨라 로셀리니
마누엘은 어딨어?
잠시 마을을 떠났어
어디 갔는데?
잠시 떠날 필요가 있었어
알지...
약간의 휴식, 알지,
머리를 맑게 하려고
언제 오는데?
몰라, 말 못해
얘들아, 교대 근무 끝났어
다시 갈 시간이야
- 디브론스키
- 시내에 있습니다
오, 완벽하네
이봐, 말해봐
음, 어디 보죠...
그는 죽었고
그도 죽었고
그녀도 죽었고
드 라 크루즈 씨가
발견되지 않습니다
그녀가 뭔가 봤습니다
거기에 있었습니다
하지만 뭘 할까요?
데려올까요?
1주 안에 죽을 겁니다
아무도 입을
열지 않습니다
아무도 영어로도
말 안 합니다
음, 자네 스페인어는
꽤 괜찮지, 아닌가?
제 스페인어는 형편없습니다,
그건 문제가 아닙니다
아무도 말을 안합니다
아무도 빌어먹을 말을 안해요
그들을 빌억먹을
비난하지 않습니다
하지만 누군가는
뭔가를 알 겁니다
그녀는 무슨 일이
있었는지 압니다
하지만 뭘 하겠습니까?
끌고 올까요? 죽게 둘까요?
젠장!
넌 알려진 범죄자인가?
왜냐면 조나단
존스 씨는 여기서
알려진 범죄자와
어울릴 수 없거든
그래서 이게
새로운 계획인가요?
그냥 거기에 앉아서
날 죽도록 괴롭히는 게?
넌 무얼 할 수 있지?
그들은 네가 죽였다고 생각해
좋아요
오...
당신을 알아요
당신을 기억해요!
엘리사!
움직이지 마!
뭐하는 거니?
이러면 안돼
안돼...
날 봐
죽을 수도 있었어
다신 그러지 마
부모님은 어디 있니?
응?
부모님은 어디 있어?
몰라요
누가 이랬니?
응?
누가 이랬어?
좋니?
이리 와
시간이 늦었어
그거 알아?
내가 꼬마였을 때부터,
항상 엘리사라는 이름을 좋아했어
내 친구 모두에게
그렇게 부르라고 했어
넌 아주, 아주 이쁜
이름을 가졌어
가자
- 가자
- 예, 이사벨
내 아기...
아주 피곤해요, 엄마
등이 아파요
오 안돼, 아가...
자신을 좀 챙겨
넌 쉬어야 해
따뜻한 목욕물 받아줄까?
응?
- 금방 돌아올게
- 고마워요, 엄마
따뜻한 목욕은
너에게 좋을 거야
내일, 집에 데려다줄게,
엘리사
사랑해요, 이사벨
이사벨, 아가...
목욕물 준비됐어
준비됐어, 아가
아주 피곤해요, 엄마
그냥 잘래요
알았다, 아가
괜찮아
얘야...
네가 집에 와서
정말 기쁜 거 알지
우린 네가 많이 그리웠어
예, 엄마...
내일 봬요
내일 보자
스코티 삼촌에게 보여주자
네 머리가 얼마나 이쁜지
그녀
이게 누구죠?
그 여자
나도 보여요
조이가 카메라에
그녀 사진을 가지고 있었어
그녀는 도미니카 꼬마와
연관이 있어...
쉿
저기, 아가,
위층으로 갈래?
만화 봐도 돼, 알았지?
애들이 TV를 좋아해요
조이가 이 년하고
지저분하게 놀았나요?
모르겠어요
요점이 뭐에요?
내 말은,
이게 무슨 상관이죠?
몰라요, 조이가 언급한 게
있는지 알고 싶어서요
그녀나 아니면 다른 거라도
당신이 본 적이 있는지
아뇨, 본 적 없어요
잠깐 있을 거예요?
안돼요
도시에 가야 해요
그래요
공원에 가요, 이사벨?
이번엔 안돼, 얘야
널 집에 데려가야 해
엘리사, 어서
빨리 걸어
- 집에 가기 싫어요!
- 엘리사, 집에 가야 해
- 싫어요!
- 제발, 엘리사
- 제발, 엘리사!
- 집에 가기 싫어요!
뭐가 문제니?
괜찮아, 진정해
알았어, 알았어, 괜찮아
- 그게 다예요?
- 그게 다야
조나단 존스는 어쩌고요?
그냥 풀어줘요?
자네 직감이 그라는 거야?
조이가 건드렸다는
그 꼬마는 어때?
그에게 아무 말이 없나?
이건 그나 조나단 존스도
아닙니다, 알겠죠?
나도 잘 압니다
스코티 그만두지
않을 거지, 그래?
이게 뭐죠?
이 여자는 누구죠?
자네 친구가
그녀를 강간했어
적어도 그렇게 말했어,
법정에서도 증언할 거야
우린 수사를 그만둘 거야,
그쯤 해둬
자네 친구는
강간범이었어
이해하겠어?
그는 좋은 놈이 아니야
부서에서 그 녀석이 유죄를
받게 하지는 않을 거야
그래서 사건을
영원히 덮었어
끝났어
그게 다야
그들이 널 더 이상
괴롭히지 않을 거야
내부에 줄이 있어,
경찰은 조이 컬런의
살인에 대한 수사를
그만둘 거야
그리고 난 그걸
100% 확신해
그게 내가
듣고 싶은 거야
잘했어, 힘멜 씨
그런데 내가 죽일 수
있었다는 거 알지
그 부패한 경찰, 컬런
하지만, 다른 놈이
선수를 친거 같아
이제 모두 끝났어
그렇지?
그래, 거의
미진한 게 하나 더 있어
내 커다란 친구
그러지 마, 친구
사실은, 음...
...네가 어울리고 있는 살인광을
찾고 있어, 친구
록키 못 본 지
오래됐어, 친구
그와 못 끝낸
사업이 있어
위층에서 얘기하지, 형제
알지,
네게 한 방을 쏠 거야
넌 확실히 작고
거친 놈이야, 친구
이제 게임이 끝난 걸
알겠지, 바람둥이
그래
1,500달러짜리 옷에
피를 묻힐 순 없지!
내 말 들어봐
나한테 있어
내 말은 최소한 널 위해
그건 해줄 수 있어
잘 해내려면 확실히
하라고 했지
이사벨?
다 괜찮니?
- 예...
- 확실해?
예...
우리가 널 많이
사랑하는 거 알지, 그렇지?
내가 널 많이
사랑하는 거 알지
널 아프게 하지
않을 거야, 이사벨...
다시는...
내가 먼저 죽어버릴 거야
루카...
가게에 갈 거예요!
같이 가요, 알았죠?
"이사벨"
엘리사?
무슨 일이야?
어?
그 사람...
- 어떤 사람?
- 그 사람이요!
- 이해가 안돼
그 사람이요!
- 어떤 사람?
- 그 사람이요!
- 안에 사람이 있어?
- 예!
알았어...
이사벨!
- 이거 받아요
- 싫어요
록키, 안돼
- 원하지 않아요, 록키
- 받아요
언제 칼이 필요하게
될지 모르잖아요
도와줘요!
이사벨, 무슨 일이야?
엘리사를 아프게
했어요, 엄마
작은 소녀를
아프게 했어요
이사벨...
왜 여기 있는 거야?
다 괜찮아, 엘리사
모두 괜찮아
좋아, 누가 물 좀
가져다 드려
내가 꼬마였을 때부터,
항상 엘리사라는 이름을 좋아했어
넌 아주, 아주 이쁜
이름을 가졌어
좋니?
하늘에 계신 우리 아버지
당신의 이름이 거룩히 여김을 받으시고,
당신의 나라가 임하시오며...